## лек 1. Задачи из раздела "Элементы теории вероятностей" учебного пособия.

В этом случае мы рассматриваем нашу случайную величину как "вероятность и по этой
"вероятности"восстанавливаем соответствующий ей аргумент интересующей нас функ-
ции распределения.
В нашем случае мы имеем P(F−1(x) <t) = P(x<F(t)) = F(t), поскольку x∼U[0,1].
2. Можем выразить ξ как ξ= η−µ
σ
Обозначим плотность нормального распределения с параметрами µ и σ как
ϕµ,σ(t) = 1
√2πσ2 exp−
(t−µ)2
2σ2
Тогда
ϕµ,σ
t+ µ
σ
σ
1
pξ(t) =
σ
= σϕµ,σ(σt+ µ) = σ 1
√2πσ2 exp−
(σt+µ−µ)2
2σ2 =
1
√2π exp−
t2
2
= ϕ0,1(t)
3. Используем линейность матожидания и дисперсии для независмых величин. Mξi =
1/2 и Dξi = 1/12. Отсюда имеем MSn = M n
i=1 ξi =
n
i=1 Mξi =
n
i=1 1/2 = 1
2 n.
Аналогично для дисперсии: MSn = D n
i=1 ξi =
n
i=1 Dξi =
n
i=1 1/12 = 1
12 n
4. Плотность pζ(t) можно выразить через pξ(x) как pζ(t) = pξ(g(t))|g′(t)|, поэтому мы мо-
жем получить что-нибудь неожиданное в случае нелинейного преобразования. Напри-
мер, если мы рассмотрим равномерное распределение на [0, 1] и g(t) = e−t, то в одном
случае матожидание будет 1/2, а в другом 1. Либо, можно вовсе взять арктангенс и
равномерное распределение на отрезке от 0 до π. В этом случае вовсе получится рас-
пределение Коши, у которого матожидания не существует.
5. Пример преобразования, для которого это не выполнится:
Рассмотрим непрерывное равномерное распределение на [0,1]. Пусть z(x) = 1,x>1/3,
0,иначе
Можно точно также "отразить"распределение относительно его медианы или матожи-
дания каким-нибудь непрерывным преобразованием. Например: f(x) = |M(ξ)−x|или
f(x) = |Median(ξ)−x|.
Если же выбранная функция монотонна, то для медианы равенство будет выполняться,
но для матожидания уже не всегда.
6. Очевидно. В этом случае все недиагональные элементы ковариационной матрицы за-
нуляются, её определитель будет равен произведению элементов диагонали, а на диа-
гонали находятся дисперсии i-ых компонент. Аналогично и в показателе экспоненты -
останутся только скалярные произведения, каждое из которых будет разделено на соот-
ветствующую дисперсию. Поскольку в показателе экспоненты будет сумма, это можно
расписать в произведение нескольких таких экспонент:
